27/05/2026 - Beneficios da computação em núvem
Palavras chaves:
- Acordo de nível de serviço
. O Acordo de nível de serviço está diretamente conectado ao SLA
. Entender porcentagens no nível de serviço e que ele é previsto em contrato
. Site da microsoft para mostrar problemas que ocorreram com a nuvem

- Escalabilidade
. Subir a capacidade de algum recurso, escalar o recurso

- Elasticidade
. Você não sabe o quanto o site vai escalar, ele aumenta de forma repentina: Você vai adicionar um esquema que visualiza média, e em X tempo com X usuários, você implementa mais 1 servidor, e segue essa lógica.

- Confiabilidade
. Você tem acesso a configurar e criar recursos em diversos locais de forma confiável

- Segurança
. A nuvem oferece ferramentas de segurança, mas isso não é obrigação da Microsoft, você terá acesso a colocar regras e aplicar segurança de recursos, se previnir para ataques
. Você que deve fazer as seguranças, você tem muitos recursos pela Microsoft, mas é sua responsabilidade aplicar eles

- Governança
. A auditoria ajuda a sinalizar qualquer recurso fora das conformidades e oferece estratégias de mitigação do problema
. Governança e Segurança andam juntos, principalmente na área corporativa
. Algumas grandes empresas precisam ter regras de resposta ao cliente, a quem a empresa responde

- Gerenciabilidade
. Gerenciabilidade é a possibilidade de fazer várias formas de gerenciar sua nuvem, gerenciar suas regras e esses tipos de detalhes
. Ex: Escalar uma implementação de recursos de forma automática, tipo o espaço de armazenamento

27/05/2026 - Tipos de Serviço em Nuvem
Palavras Chaves:
- IAAS
. Alto Controle e Personalização
. Estrutura de pagamento conforme o uso
. Aluga Servers, Armazenamento e outras coisas de um provedor de nuvem
. Toda configuração é sua responsabilidade

- PAAS
. Posso ter a opção de parar de me preocupar com o servidor, e focar apenas na aplicação
. Posso criar vários tipos de ambiente, me desprendendo do sistema operacional, ex: Criando Banco de dados na nuvem

- SAAS
. Aplicações que já existem e funcionam por licença
. EX: Microsoft 365
. Você só se importa com as funcionalidades do sistema, você paga a assinatura e aproveita o sistema 

27/05/2026 - Tipos de Serviço em Nuvem
Palavras Chaves:
- Região Soberana
. Na China, todos os servers de lá são restritos, e são gerenciados pela 21vianet
. Nos EUA, a região soberana são restritas ao governo e forças militares

- Assinaturas
. Uma conta pode ter várias assinaturas, mas uma assinatura só pode ser associada a uma conta
. Grandes empresas costumam ter várias assinaturas por times, EX: Time de produção, Desenvolvimento e Teste usam assinaturas diferentes
. Associe a Casas, uma pessoa pode ter quantas casas e carros ela quiser, mas o carro e a casa só podem ter um dono
. Pra cada assinatura, é gerado uma fatura diferente, isso separa quem paga a conta na organização(empresa)

- Grupos de Gerenciamento
. Os grupos de gerenciamento dá padrões de configurações pra assinaturas
. Caso eu compre uma outra empresa, posso colocar uma assinatura no meu grupo de gerenciamento e padronizar essa chave

02/06/2026 - Configurando Recursos e Dimensionamentos em Máquinas Virtuais na Azure
Dicas importantes:
. VM área de discos, habilidar a exclusão com vm para evitar ficar gastando disco sem uma vm: Excluir com VM
. VM área de redes, habilitar exclusão de nic quando a vm for excluida, pelo mesmo motivo de cima: Excluir a NIC quando a VM for excluída


